

Routage dynamique EIGRP > 

https://www.fingerinthenet.com/eigrp/
https://boowiki.info/art/protocoles-de-routage/interior-gateway-protocol-routage-avancees.html

définition: 
https://www.tala-informatique.fr/wiki/images/5/53/EIGRP.pdf

EIGRP est un protocole de routage à vecteur de distance IP, 
avec une optimisation permettant de minimiser l'instabilité de routage due aussi bien au changement de topologie qu'à l'utilisation de la bande passante et la puissance du processeur du routeur. 


Avantages:
- fonctionner avec routage sans classe interdomaine pour permettre l'utilisation de masques de sous-réseau de longueur variable (Masque de longueur variable de sous-réseau - VLSM) 
- permettre à des processus de routage pour séparer les différents protocoles réseau: IP, IPX et AppleTalk.

Inconvénient :
-Être un protocole propriétaire est uniquement sur des équipements Cisco.
- En outre, vous pouvez rencontrer une perte momentanée de la connectivité (trou noir) dans les périodes où les routeurs recalculent chemins réseau, 
parce que, par exemple, la perte de connectivité sur un lien.

config :
Example :

Router>ena
Router#conf t
Enter configuration commands, one per line.  End with CNTL/Z.
Router(config)#router eigrp 1
Router(config-router)#network 192.168.30.0
Router(config-router)#
%DUAL-5-NBRCHANGE: IP-EIGRP 1: Neighbor 192.168.30.1 (GigabitEthernet0/1) is up: new adjacency
Router(config-router)#network 192.168.40.0
Router(config-router)#redistribute connected
Router(config-router)#end
Router#
%SYS-5-CONFIG_I: Configured from console by console
Router#wr
Building configuration...
[OK]
Router#
