
OSPF > Open Shortest Path First 


définitions
L’OSPF est l’un des protocoles de routage les plus utilisés aujourd’hui. Il possède de très bons atouts,
et convient très bien aux grands réseaux. De plus, c’est un protocole standard, et donc utilisable par tous les constructeurs.
- convergeance rapide est mentient des liaisons de transmission des paquets.



Avantages: http://www.ordinateur.cc/r%C3%A9seaux/R%C3%A9seau-Internet/69237.html
-une nouvelle composante dans le processus intérieur de routage Internet . Le protocole de routage OSPF est conçu de choisir la voie la plus efficace pour livrer des paquets IP au sein d'un seul réseau. -Protocole OSPF est utilisé pour remplacer le protocole RIP plus dans le processus de routage d' Internet .

Inconvénient:
- Le protocole OSPF exige des connaissances avancées sur les réseaux complexes, ce qui en fait un protocole moins facile à apprendre que d'autres. 
- Le routage OSPF ne peut être adapté lorsque des routeurs supplémentaires sont ajoutés au réseau.

configuration:
Router>ena
Router#conf t
Enter configuration commands, one per line.  End with CNTL/Z.
Router(config)#router ospf 1
Router(config-router)#network 192.168.30.0 0.0.0.3 area 0
Router(config-router)#network 192.168.40.0 0.0.0.3 area 0
Router(config-router)#network 192.168.40.0 0.0.0.3 area 0

verification: https://www.tutorialandexample.com/verifying-ospf-configuration
Router#show ip route > basique
Router#show ip ospf database
Router#show ip ospf neighbor > utile

en cas d'erreur : https://www.laintimes.com/effacer-une-configuration-ospf/
Router>en
Router#clear ip ospf process
Reset ALL OSPF processes? [no]: yes

Dns: desactiver
désactiver la recherche DNS ("domain-lookup") en mode console
Routeur(config)# line vty 0 5 > supprimer le communication distante
Routeur(config-line)# no ip domain-lookup

console :
Routeur-cisco(config)#line con 0
Routeur-cisco(config-line)#password cisco
Routeur-cisco(config-line)#login
Routeur-cisco(config-line)#exit