
Routage dynamique > RIPv2


Protocole à vecteur de distance

Un protocole de routage à vecteur de distance est celui qui utilise un algorithme de routage qui additionne les distances pour trouver les meilleures routes (Bellman-Ford).

    Les routeurs envoient l’entièreté de leur table de routage aux voisins.
    Ces protocoles sont sensibles aux boucles de routage.
    Dans ce type de protocole, aucun routeur ne remplit de fonction particulière. 
    On parlera de connaissance “plate” de l’inter-réseau ou de routage non-hiérarchique.
    Ils convergent lentement.

On citera RIP et IGRP (propriétaire obsolète) comme étant représentatifs. 
EIGRP est aussi un protocole à vecteur de distance avancé entièrement optimisé par Cisco Systems qui ne présente pas ces désavantages.

RIPv2 (1993-1998) : Multicast 224.0.0.9, authentification, classless, UDP520, RFC2453

Notion de Multicast > diffusion simultanée
https://www.techno-science.net/definition/3782.html
Le terme multicast définit une connexion réseau multi-points.
On entend par multicast le fait de communiquer simultanément avec un groupe d'ordinateurs identifiés par une adresse spécifique (adresse de groupe).
Le Multicast se definie par le protocole IGMP :
Le protocole IGMP est utilisé par le protocole IP pour l'adhésion aux groupes multicast.


config :
https://www.it-connect.fr/cisco-configuration-du-routage-rip/

Example :

Routeur1#ena
Routeur1#conf t
Enter configuration commands, one per line.  End with CNTL/Z.
Routeur1(config)#router rip
Routeur1(config-router)#version 2
Routeur1(config-router)#no auto-summary
Routeur1(config-router)#network 10.0.1.0
Routeur1(config-router)#network 172.16.0.0
Routeur1(config-router)#exit
Routeur1#wr
%SYS-5-CONFIG_I: Configured from console by console

Building configuration...
[OK]

Routeur1#show ip route rip



copy-paste:

ena
conf t
router rip
version 2
no auto-summary -> désactivation de l’agrégation de routes
network  -> déclaration d’un réseau
exit
wr
- Verification :
Routeur1#
show ip route
show ip route rip
show ip protocols
debug ip rip -> permet de voir le debug du protocole RIP (utile en cas incident ou de mauvaise manipulation)
